# Joomla

sudo chmod -R 777 /var/www/html
rmdir /var/www/html/Joomla/installation

joomla 3
virtuemart 3

/etc/php/7.2/apache2

upload_max_filesize = 2M > upload_max_filesize = 2000M
max_execution_time = 0
memory_limit = -1
post_max_size = 8M > post_max_size = 80M

sudo systemctl restart apache2

ставишь голый движок, ставишь русский язык контента и админки, ставишь виртуемарт, ставишь на него русский язык, заполняешь информацию о магазине, выбираешь валюту магазина, создаешь категории, создаешь товары - создается ощущение, что со времен joomla 2.5 и virtuemart 2 не изменилось ничего, интересно, хотя бы одностраничную корзину смогли реализовать без установки дополнительного плагина?!

чтобы запилить свой шаблон, я бы посоветовал взять стандартный шаблон и разобрать его, так поймешь, где задаются названия позиций, где стили, так поковыряешься-поковыряешься, потом сжимаешь в zip и устанавливаешь как любой другой компонент, модуль или плагин, только названия не забудь поменять, чтобы стоковый шаблон не запороть.

но мне лень, поверь, я уже делал свои шаблоны для джумлы, потому скачаю готовый какой-нибудь.

ага, назначить для virtuemart пункт меню, снова здарова - привет мой 2007 (нет, 2015 конечно, но это капец, годы идут, joomla не меняется)!

не забываем создать по одному хотя бы способу оплаты и доставки.

дальше понятно, очевидно, что скорее всего там опять будут два поля с именем пользователя при регистрации и куча "бреда", пять лет назад я создавал скрытые поля и js-сом туда копировал данные, еще был вариант удаления из базы данных поля.

большинство элементов находится в модулях, там же задается и расположение, которое уже прописано в стилях.

некоторые компоненты, плагины, например go_to_top, после установки надо включать дополнительно в менеджере расширений, в пункте управление.

не вижу смысла в 2020 году делать интернет-магазин на joomla, красивый шаблон еще поискать надо или делать самому, по структуре типичный MVC.

backup я делал через akeeba, но никто не запрещает тупо копировать файлы и делать дамп базы данных.

опять же инфу, которая касается копирайта шаблона, всегда можно вырезать прямиком из файла (или закомментировать), а то я видел такие случаи, когда пишут, чтобы убрать эту надпись, заплати денег.

еще бы советовал удалять (или копировать в какое-то место) все шаблоны, которыми не пользуешься, мешать же будут при выставлении позиций у модулей.

а вообще лучший способ разобраться в joomle - это установить ее стоковую, сверху ставить языки, магазин, шаблон сделать свой из стокового, тогда запомнишь, что где находится и за что отвечает.


